# ***First-year-course-project***
-----------------------------------
-----------------------------------
### Данный проект был представлен как курсовой проект первого курса при прохождении обучения в компании SkyPro.
### В данной курсовой работе имеется 3 уровня сложности, для подтверждения своих знаний достаточно выполнить проект на первом уровне сложности.
### Проект был реализован на самом последнем уровне сложности для данного курса и полностью зачтён как результат.
-----------------------------------
# ***Курсовое задание. Книга сотрудников***
### Описание задачи:
Напишите программу, которая занимается учетом сотрудников и помогает кадрам и бухгалтерии автоматизировать процессы.
С помощью вашей программы бухгалтерия и отдел кадров смогут узнавать следующую информацию:
1. Получить список всех сотрудников.
2. Посчитать сумму затрат на зарплаты.
3. Найти сотрудника с минимальной заплатой.
4. Найти сотрудника с максимальной зарплатой.
5. Подсчитать среднее значение зарплат.

Далее описаны пункты, которые нужно реализовать, чтобы сделать задание.
Обратите внимание, что у задания три уровня сложности в зависимости от проработки вашей программы: необходимо сделать базовые пункты, задачи с повышенной сложностью и очень сложные — по желанию.

### Базовая сложность:
1. Создать класс Employee, который содержит информацию о Ф. И. О., отделе и зарплате сотрудника. Отделы для простоты должны быть названы от 1 до 5.
2. Добавить статическую переменную-счетчик, которая будет отвечать за id.
3. Добавить в класс Employee поле id, которое проставляется из счетчика, а затем счетчик увеличивает свое значение. 
4. Добавить возможность получать значения полей из Employee (геттеры) для всех полей.
5. Добавить возможность устанавливать значения полей отдела и зарплаты (сеттеры).
6. По умолчанию все поля должны передавать через конструктор (кроме id) и заполняться в нем (включая id, который нужно получить из счетчика).
7. Создать внутри класса с методом main поле типа Employee[10], которое будет выполнять роль «хранилища» для записей о сотрудниках.
8. Создать статические методы, которые будут взаимодействовать с массивом и предоставлять результат:
  - Получить список всех сотрудников со всеми имеющимися по ним данными (вывести в консоль значения всех полей (toString)).
  - Посчитать сумму затрат на зарплаты в месяц.
  - Найти сотрудника с минимальной зарплатой. 
  - Найти сотрудника с максимальной зарплатой. 
  - Подсчитать среднее значение зарплат (можно использовать для этого метод из пункта b). 
  - Получить Ф. И. О. всех сотрудников (вывести в консоль).
### Критерии оценки базовой сложности:
– Корректно создан класс Employee. 
– Реализованы геттеры для всех полей класса. 
– Реализованы сеттеры для таких полей класса как отдел и зарплата. 
– Создано поле типа Employee[10] для хранения записей о сотрудниках. 
– Созданы методы, которые корректно выводят информацию:
  - список всех сотрудников со всеми данными,
  - поиск сотрудника с минимальной зарплатой,
  - поиск сотрудника с максимальной зарплатой,
  - подсчет среднего значения зарплат,
  - список Ф. И. О. всех сотрудников.
– Программа работает корректно при изменении любых данных о сотрудниках и выводит верный результат.
-----------------------------------
### Повышенная сложность:
Создать дополнительные статические методы для решения следующих задач:
1. Проиндексировать зарплату (вызвать изменение зарплат у всех сотрудников на величину аргумента в %).
2. Получить в качестве параметра номер отдела (1–5) и найти (всего 6 методов):
    - Сотрудника с минимальной зарплатой.
    - Сотрудника с максимальной зарплатой.
    - Сумму затрат на зарплату по отделу.
    - Среднюю зарплату по отделу (учесть, что количество людей в отделе отличается от employees.length).
    - Проиндексировать зарплату всех сотрудников отдела на процент, который приходит в качестве параметра.
    - Напечатать всех сотрудников отдела (все данные, кроме отдела).
3. Получить в качестве параметра число и найти:
    - Всех сотрудников с зарплатой меньше числа (вывести id, Ф. И. О. и зарплатой в консоль).
    - Всех сотрудников с зарплатой больше (или равно) числа (вывести id, Ф. И. О. и зарплатой в консоль).
### Критерии оценки повышенной сложности:
– С помощью **шести** методов можно вывести данные: 
  - сотрудник с минимальной зарплатой,
  - сотрудник с максимальной зарплатой,
  - сумма затрат на зарплату по отделу,
  - средняя зарплата по отделу,
  - индексация зарплаты на %,
  - печать всех данных всех сотрудников одного отдела, кроме номера отдела.
– Реализован параметр поиска всех сотрудников с зарплатой больше определенного числа, которое можно указать.
– Реализован параметр поиска всех сотрудников с зарплатой меньше определенного числа, которое можно указать.
– Программа работает корректно при изменении любых данных о сотрудниках и выводит верный результат.
-----------------------------------
### Очень сложно:
Привести структуру проекта к ООП.
1. Создать класс EmployeeBook.
2. Перенести хранилище сотрудников в него (массив), закрыть к нему доступ извне (сделать приватным).
3. Все статические методы по работе с массивом перенести в этот класс и сделать нестатическими.
4. Добавить несколько новых методов:
    - Добавить нового сотрудника (создаем объект, заполняем поля, кладем в массив).
    Нужно найти свободную ячейку в массиве и добавить нового сотрудника в нее. Искать нужно всегда с начала, так как возможно добавление в ячейку удаленных ранее сотрудников.
    - Удалить сотрудника (находим сотрудника по Ф. И. О. и/или id, обнуляем его ячейку в массиве).
5. Изменить сотрудника (получить сотрудника по Ф. И. О., модернизировать его запись): 
    - Изменить зарплату.
    - Изменить отдел.
    Придумать архитектуру. Сделать или два метода, или один, но продумать его.
6. Получить Ф. И. О. всех сотрудников по отделам (напечатать список отделов и их сотрудников).
### Критерии оценки самой высокой сложности:
– Создан класс EmployeeBook. 
– Данные о сотрудниках перенесены в класс EmployeeBook. 
– Реализованы метод добавления нового сотрудника.
– Реализован метод удаления сотрудника.
– Реализован метод изменения зарплаты сотрудника.
– Реализован метод изменения отдела.
-----------------------------------
